这些课咱们再聊一聊 懒家债
啥意思呢?就是说 传说信仰这一块啊
分包也分了
单模块体积也优化了 压缩也有压缩了 吹鞋劾也吹鞋劾了
但是它还是太大了
那么这个时候呢 我们可能会想到 还有啥手段呢
就说我们可能会想到啊
页面一开始运行的时候 实际上要不了那么多解释
很多时候呢 我们可能有些事情啊 是用户做了某些操作
或者是页面夹载完了之后 我们才需要去用的
那么这个时候呢 我们就可以用这样的识录 我一开始给力的解释很少
而且把这东西分开 其实也是分包了一种吧
就说我一开始给力的解释很少
但是呢 你做了某个操作过后 我再去动态的去夹载 我们要用的解释
这就是懒家债
那么懒家债呢 你就可以把它理解为一些异部的创客
就是说有些创客打包出来的文件呢 他不是一开始到页面里面去的
他只要等一下 等之后有些操作之后呢 再到页面里面去
我们之前讲分包的时候还记得吗
咱们讲的是自动分包的时候 有一个异部对吧 一个异部的创客
那么当时呢 我们说后边会学习 那么就是懒家债这一部分
他会打包成一个异部的创客 咱们来举个例子就明白了
这一部分呢 我也没有什么课件啊 因为这个很简单 特别简单 我说一下就行了
页面上的比方说 我们有个按钮啊 点击这个按钮了之后呢 我们要去做一些事
所以说我们的介石代码里面怎么写的 介石代码里面我们就来一个
document query selector
按钮
哎 我们得得到
毕天 我们希望点击这个按钮之后
哎 我再去比方说 我们用楼大喜去实现一个简单的功能吧 就像我们之前的创客
啊 是用楼大喜去实现一个创客的功 就是创客喊出的功能 如果说按照我们以前的做法
啊 我们是不是要用这种方式
对吧 no dash yes啊 那么这里呢 我们创客啊 创客什么呢 创客一个
数数吧 随便写个啊 随便写一个 好 然后呢 把它两个两个分组
二 without 输出 without 那么这样子当然可以实现功能啊 咱们来看一下
不过呢 这样子的功能 它不好的地方在哪呢
它不好的地方呢 就在于把这个东西一开始就加到我们的包里边去了 因为这是
一开始就有依赖 对吧 一开始加到我们包里边去了 所以我们一个介石文件啊里边就包含了
说他也不大吧 也没有那么大啊 你看那个混沌条一看混沌条都看得出来 没有那么大 因为我们用了吹鞋挺
呃 他加进去了
但是呢 实际上的功能一开始有用吗 一开始实际上是没用的啊 看一下里面啊 肯定功能肯定是有
啊 检查 控制台 放大一点
好 我们点击 你看 是不是一样的 对吧 分组了 但是一开始它实际上是没什么用的
而我们是要点击之后才用它 那如果我们假设夸张一点啊 像这个库呢 如果说它
这个我们要用的里边东西特别特别多 而这些东西呢 我一开始都不用 而是我们点了之后才用
那么就说我们一开始没有必要去加在它 那么这个时候怎么办呢 这个时候呢 我们可以使用这种模式来操作
把他去了 我们点了之后再去动态
动态加在 动态加在你不能用require啊 你不能用require啊 require它是要分析一代的 它发现这里还是有一代
不要说用require吧 啊require楼代系 因为require是支持动态的 对吧 啊楼代系
也是啊 那么这里呢 导入进来啊 导入进来
啊 那么这个创客呢 创客我们就
创客等于
第二 创客
ok 那么这样子 第一他肯定用不到requirekin 确切肯定没了啊 我们来看一下
他打包出来的文件 看主要看他打包出来几个文件就明白了
那你要一步加在哪里肯定要多一个文件啊 对吧 一个文件要动态加在 是不是还是一个
对吧 因为这个require呢 他是他是要分析那个抽象与法数的 发现有require 他就表示有一代
他必须要使用一种特殊的语法才行 什么语法呢 这个语法呢 叫这样子 import
啊 把当成一个函数调用
当成一个函数调用 什么函数呢
就就是一个函数啊 里边你写上你要
加带的模块 都带一些es
啊 你现在加这个模 加了这么一个模块 那么大家注意啊 这个import呢 他这个是不是es的标准呢 他实际上是
啊 他是es6的草案
草案
啊 他不是一个正式的标准啊 就是到了那么多年了 还是个草案
所以说呢 正规的流产期呢 他不 他不不认这个东西啊
他是个草案嘛 他不是比真的要准 但是呢 微pike他是认的
那么微pike他就把他当成是一个一步家战
说明什么呢 他说明说你这里要动态的去加载一个ges 加载一个模块 那个模块呢 一开始是可以没有的
那么如果说微pike遇到这个东西的时候呢 他不会把把这个模块呢 他认为他是
他认为是index的依赖 但是呢 他不认为是index一开始就 他不认为要打包到index里边去
他会单独对他进行打包
而且这个家战这个这句话呢 会造成一个什么现象呢 他会造成 就是我们浏览器会去远程去读一个解释 你可以理解为接生p
你可以理解接生p啊 就是浏览器
会使用接生p的方式
远程去读取一个解释啊模块
那么这个时候呢 如果遇到这句话 那么他就会打包成为一个单独的解释
既然是远程 那么是不是异步的 他会返回一个promise
import
会返回一个promise
promise
那么这个promise呢 呃promise返回的结果就类似类似于这个东西
类似于新号而是obj 类似于这个东西
返回这么一个东西 那么我既然是异步的 然后返回promise 我们是不是可以等待
对吧 把他形成异步的sync 可以等待他 当然也可以用rand的方式啊 就看你自己喜欢哪种 当然这种方式更加方便
那么这样子的把nodec打过来了 对吧 拿过来了 拿过来了 我们这里的 甚至在这里可以解构
在这里解构
明儿的意思吧
好 那么这样子的 我们来看一下啊 来看一下 现在是不是可以满足要求呢 打包一次
好 稍等啊
好 打包完成 是不是有两个解释了 对吧 一点解释 这个一打来的就是nodec的代码
你看他chrnclames 他没有chrnclames 他没有chrnclames
如果说你要给他指定一个chrnclames 也可以啊 也可以
在这
加上一个注释 这个有点麻烦啊 这个我觉得没啥必要 这个解释名字而已啊 没啥必要
好像像webpackchrnclames
是nodec
好像是这样chrnclames
好像是这样写的啊 我们试一下吧
啊 那么他这里就显示了啊 他的chrnclames前面可以加那个前维vendors nodec
对吧 vendors nodec
那么这里呢 你看 名字就出来了啊 就这么个意思啊 就这么个意思
他也没有必要去写这个玩意
那么现在呢 我们来看一下啊 现在呢 我们这里
点击 你看啊 一开始我们夹载到gfs啊 我们看一下sources
一开始的gfs呢 实际上只有media.js 看没
是不是只有media.js
然后我们点击过后呢 他会有一个网络传输
啊 你看吧
一开始只有media.js 点击过后是不是 夹载了这个gfs
他会发送一个网络传输 那么使用节省必得方式来完成模块的夹载
啊 啊 点击过后啊 你看 是不是还是
那么当然这个传输只需要传输一次啊 他不需要反复传输 他又缓存的
那他到底是怎么做的呢 其实做的方法跟我们之前的分包是一样的
他一开始呢 他会准备好一个数组啊 叫做
叫做我们之前看过啊 微拍一个GNP这么一个数组 这个数组里面没有没有什么异布的东西 对吧
只有主模和的东西
当我们点击过后呢 他远程夹载完了过后呢 那个远程的代码呢 他会把这个
东西呢 往这个全局辩量里面放
啊 你看 现在再看这个微拍的GNP 是不是有了模块有出来了 对吧 模块出来了 在这里边
好 那么他会把远程的模块呢 往这里边放
那么这样子呢 组模和就放完了之后呢 组模和就可以使用它了啊 其实就按照这种思路来做的
那么我们这边呢 其实你要 你要注意的就是 我们如果说要使用异布夹载 你使用这样的愚法
啊 那么这个愚法呢 他反回的是一个promise
那么promise呢 那么再去用
好 就说到这里其实没了 但是呢 这里面又有一个问题出现了
就是他的缺斜系统没了 为什么 因为他这个东西不是静态的 对吧 是不是静态的
不是静态的 他就分析不出来了 他就分析不出来了 他鬼知道里后不要用哪些东西
因为他这个要代码的运行过程中才能确定
他不知道了 因为他不是静态的导注 不像我们之前传统的标准的s6导入愚法
所以他这个东西没有缺斜系统
那如果说我们要用缺斜系统怎么办呢 这个时候呢 你得想想办法
他的问题在哪 他的问题就在于他没有
没有什么的 没有那个就是静态的导入 对吧 没有静态的依赖
那么我们把搞成静态的依赖就行了 比方说我们可以在这
src里边我们写上一个
写上一个就是utl吧 utl.js 写上一个这个东西
清空一下 utl.js里边我们这里把它写成静态依赖
trunk
我们这里会这样吧 简单一点
export 直接导出 导出什么trunk
从哪个地方导出呢 从lowsdash
lowsdash es里面导出 那么这个模块里面是不是只把
用了一个静态的方式把lowsdash es里面只导出了一个这个东西
那么这边呢 我们去用什么呢 我们这边这样用
trunk
await 我们去导入我们自己的那个模块utl
那么这样子呢 就是不是就搞定了 对吧 一开始的utl根本就不到我们的包里面去
但是在分析utl的时候呢 一分析
这个一部模块里面 一分析
哦原来我utl里边已经说明了 我只用到了什么这个窗口
说这样子呢 一转弯 拐个弯 那么可以实现缺隙性
但是这个肯定要麻烦一点
就像这个懒家寨也好 还有缺隙性也好 都会影响到我们的代码的
你看 现在就小多了 对吧 之前是890kb 现在就小多了
啊 这个一部模块 那么现在效果是一样
啊 这就是 如果说你要用trekken的话 肯定要麻烦一点
trekken也好 懒家寨也好 都会影响到我们的代码
当然呢 不得不说 这是不好的啊 这是我们不希望看到的
我们希望看到的就是 我们代码随便怎么玩
它自动给你优化 但是呢 现在呢 确实还达不到啊
前端的 前端的场景 有的时候呢 它的运行环境啊
它比后端可能还要复杂
所以说 它现在目前达不到啊 这就是懒家寨
准备了